##TITLE##Hizbu'r-Rızk Türkçe Okunuşu
##PAGE##120
##BASMALA##Bismillâhirrahmânirrahîm
İzâ veka'ati'l-vâkı'ah. Leyse li-vek'atihâ kâzibeh. Hâfidatun râfi'ah. İzâ rucceti'l-ardu reccâ. Ve busseti'l-cibâlu bessâ. Fe-kânet hebâen munbessâ. Ve kuntum ezvâcen selâseh. Fe-ashâbu'l-meymeneti mâ ashâbu'l-meymeneh. Ve ashâbu'l-meş'emeti mâ ashâbu'l-meş'emeh. Ve's-sâbikûne's-sâbikûn. Ulâike'l-mukarrabûn. Fî cennâti'n-na'îm. Sulletun mine'l-evvelin. Ve kalîlun mine'l-âhirîn. Alâ sururin mevdûneh. Muttekiîne aleyhâ mutekâbilîn. Yetûfu aleyhim vildânun muhalledûn. Bi-ekvâbin ve ebârîka ve ke'sin min ma'în. Lâ yusadda'ûne anhâ ve lâ yunzifûn. Ve fâkihetin mimmâ yetehayyerûn. Ve lahmi tayrin mimmâ yeştehûn. Ve hûrun 'în. Ke-emsâli'l-lu'lui'l-meknûn. Cezâen bimâ kânû ya'melûn. Lâ yesme'ûne fîhâ lagven ve lâ te'sîmâ. İllâ kîlen selâmen selâmâ. Ve ashâbu'l-yemîni mâ ashâbu'l-yemîn. Fî sidrin mahdûd. Ve talhin mendûd. Ve zıllin memdûd. Ve mâin meskûb. Ve fâkihetin kesîrah. Lâ maktû'atin ve lâ memnû'ah. Ve furuşin merfû'ah. İnnâ enşe'nâhunne inşââ. Fe-ce'alnâhunne ebkârâ. Uruben etrâbâ. Li-ashâbi'l-yemîn. Sülletun mine'l-evvelîn. Ve sülletun mine'l-âhirîn. Ve ashâbu'ş-şimâli mâ ashâbu'ş-şimâl. Fî semûmin ve
##PAGE##121
hamîm. Ve zıllin min yahmûm. Lâ bâridin ve lâ kerîm. İnnehum kânû kable zâlike mutrafîn. Ve kânû yusirrûne ale'l-hinsi'l-azîm. Ve kânû yekûlûne e-izâ mitnâ ve kunnâ turâben ve izâmen e-innâ le-meb'ûsûn. Eve-âbâune'l-evvelûn. Kul inne'l-evvelîne ve'l-âhirîn. Le-mecmû'ûne ilâ mîkâti yevmin ma'lûm. Allâhumme yâ evvele'l-evvelîn ve âhire'l-âhirîn yâ ze'l-kuvveti'l-metîn, ve yâ râhime'l-mesâkîn, ve yâ erhame'r-râhimîn, ve ente rabbu'l-âlemîn... Bi-hâi'r-rahmeti ve mîmi'l-mülki ve dâli'd-devâm yâ men huve ahûnun kâfun edemun hamme hâun âmîn. Ve mâ Muhammedun illâ rasulun kad halet min kablihi'r-rusul. Muhammedun rasûlullâh, vellezîne me'ahû eşiddâu ale'l-kuffâri ruhamâu beynehum terâhum rukke'an succeden yebteğûne fadlen minallâhi ve ridvânâ sîmâhum fî vucûhihim min eseri's-sucûd zâlike meseluhum fi't-tevrâti ve meseluhum fi'l-incîli ke-zer'in ahrace şat'ehu fe-âzerehu festeğleza festevâ alâ sûkıhî yu'cibu'z-zurrâ'a li-yagîza bihimu'l-kuffâr va'adallâhullezeîne âmenû ve amilû's-sâlihâti minhum mağfiraten ve ecran azîmâ. Allâhumme'hdinâ sırâteke'l-mustekîm... Sırâtallâhillezî lehû mâ fi's-semâvâti ve mâ fi'l-ardı elâ ilallâhi tesîru'l-umûr. Allâhumme'hdinî min indike, ve efid aleyye min berakâtike ve fadlike, venşur aleyye min rahmetike, ve eddibnî beyne yedeyke. Allâhumme minke ve ileyke; inneke alâ kulli şey'in kadîr. Summe innekum eyyuhe'd-
##PAGE##122
dâllûne'l-mukezzibûn. Le-âkilûne min şecerin min zakkûm. Fe-mâliûne minhe'l-butûn. Fe-şâribûne aleyhi mine'l-hamîm. Fe-şâribûne şurbe'l-hîm. Hâzâ nuzuluhum yevme'd-dîn. Nahnu halaknâkum fe-levlâ tusaddikûn. E-fe-raeytum mâ tumnûn. E-entum tahlukûnehu em nahnu'l-hâlikûn. Nahnu kaddernâ beynekumu'l-mevte ve mâ nahnu bi-mesbûkîn. Alâ en nubeddile emsâlekum ve nunşiekum fî mâ lâ ta'lemûn. Ve lekad alimtumu'n-neş'ete'l-ûlâ fe-levlâ tezekkerûn. E-fe-raeytum mâ tahrusûn. E-entum tezra'ûnehu em nahnu'z-zâri'ûn. Lev neşâu le-ce'alnâhu hutâmen fe-zaltum tefekkehûn. İnnâ le-muğramûn. Bel nahnu mahrûmûn. E-fe-raeytumul-mâellezî teşrabûn. E-entum enzeltumûhu mine'l-muzni em nahnu'l-munzilûn. Lev neşâu ce'alnâhu ucâcen fe-levlâ teşkurûn. E-fe-raeytumun-nârelletî tûrûn. E-entum enşe'tum şeceratehâ em nahnu'l-munşi'ûn. Nahnu ce'alnâhâ tezkiraten ve metâ'an li'l-mukvîn. Fe-sebbih bi-ismi rabbike'l-azîm. Allâhumme innî es'eluke bi-me'âkıdi'l-izzi min arşike, ve muntehe'r-rahmeti min kitâbike, ve bi-ismike'l-azîm, ve bi-ismike'l-a'lâ ve mecdike'l-esnâ ve işrâkı nûri vechike'l-ecelli'l-eclâ, ve bi-fadlike'l-kerîmi ve cûdike'l-amîm, ve bi-kelimâtike't-tâmmâtilletî lâ yucâvizuhunne berrun ve lâ fâcirun yâ ekrame'l-ekramîn yâ bâriu yâ cevâd yâ rahmân yâ rahîm yâ kefîl yâ rakîb yâ hasîb yâ celîl... Es'eluke en tusalliye ve
##PAGE##123
tusellime alâ seyyidinâ Muhammedin ve alâ âlihi ve sahbihî, ve en tağfira lî ve terhamenî ve terzukanî; fe-inneke hayru'r-râzikîn. Allâhumme'rzuknî hayra's-sabâhi ve hayra'l-mesâi, ve hayra'l-kaderi ve hayra'l-kadâi, ve hayra mâ cerâ bihi'l-kalem. Allâhumme innî asbahtu lâ estetî'u def'a mâ ecteni, ve lâ emliku nef'a mâ ercû, ve asbahtu murtehenen bi-amelî, fe-lâ fakîra efkaru minnî, ve asbahtu ğanâ minke... ##REPEAT##Yâ Hayyu yâ Kayyûm [30 Kez] bi-rahmetike esteğîsu ilâhî lâ tuşmit bî aduvvî, ve lâ tusiu bî sadîkî, ve lâ tec'ali'd-dünyâ ekbera hemmî ve lâ meblağa ilmî, ve lâ tusallit aleyye men lâ yerhamunî. Allâhumme'rzuknî rızkan tâliben ğayra matlûbin ğâliben ğayra mağlûbin. Allâhumme rabbenâ enzil aleynâ mâideten mine's-semâi tekûnu lenâ îden li-evvelinâ ve âhirinâ ve âyeten minke verzuknâ ve ente hayru'r-râzikîn. Kullemâ dehale aleyhâ Zekeriyye'l-mihrâbe vecede indehâ rızkâ kâle yâ Meryemu ennâ leki hâzâ kâlet huve min indillâhi innallâhe yerzuku men yeşâu bi-ğayri hisâb. Allâhumme in kâne rızkî fi's-semâi fe-enzilhu, ve in kâne fi'l-ardı fe-ahrichu, ve in kâne ma'dûmen fe-evcidhu, ve in kâne mevcûden fe-esbithu, ve in kâne ba'îden fe-karribhu, ve in kâne karîben fe-sehhilhu, ve in kâne kesîran fe-sebbit-hu, ve in lem yekun şey'en fe-kevvinhu, venkulhu ileyye haysu kuntu, ve lâ tenkulnî ileyhi haysu kâne, ve bârik lî fîhi, ve tevelle emrî bi-yedike, ve hul beynî ve
##PAGE##124
beyne gayrike, vec'al yedî ulyâ bi'l-i'tâi, ve lâ tec'al yedî suflâ bi'l-isti'tâi Allâhumme enâ ve ayletî aleyke, ve ente akemtenî vekîlen fe-lâ teslubnî ve iyyâhum mâ evda'teni yâ erhame'r-râhimîn... Yâ ekrame'l-ekramîn tekerram aleynâ... Yâ karîbu yâ mucîbu kara'tu ebvâbe hazâini rahmetike; inneke ente'l-fettâhu'l-alîm. Allâhumme yâ ğaniyyu yâ hamîdu yâ mubdiu yâ mu'îdu yâ rahîmu yâ vedûdu eğninî bi-halâlike an harâmike ve bi-fadlike ammen sivâke... Yâ ze'l-menni ve lâ yumennu aleyhi, yâ men yucîru ve lâ yucâru aleyhi, yâ ze'l-celâli ve'l-ikrâm, yâ ze't-tavli ve'l-in'âm, lâ ilâhe illâ ente yâ zahîru subhâneke, lâ ilâhe illâ ente yâ emâne'l-hâifîn. Allâhumme in kunte ketebtenî indeke fî ummi'l-kitâbi şakıyyen ev mahrûmen ev matrûden femhunî indeke fî ummi'l-kitâbi sa'îden merzûkan muvaffakan li'l-hayrâti; fe-inneke kulte —ve kavluke'l-hakku— fî kitâbike'l-munzeli alâ lisâni nebiyyike'l-mursel (Yemhullâhu mâ yeşâu ve yusbitu ve indehû ummu'l-kitâb) de'avnâke Allâhumme kemâ emertenâ; festecib lenâ kemâ va'adtenâ... Yâ Hayyu yâ Kayyûm yâ bedî'a's-semâvâti ve'l-ardı yâ ze'l-celâli ve'l-ikrâm ferric annî mâ enâ fîhi mine'd-dîk... Yâ kadîmu yâ hannânu yâ mennânu yâ dâimu yâ mumlie kunûzi ehli'l-gına ve mugniye ehli'l-fâkati min se'ati tilke'l-kunûzi bi'l-fâideh. Allâhumme lâ ilâhe illâ ente sâtiru ve câbiru'l-kesr[î] ##OBS##1##  irham fakrî ileyke. Allâhumme innî es'eluke husne'l-hâli fî
##PAGE##125
ğinâke'llezî lâ yeftekıru zâkiruhû, ve en tûfidenî mine'l-kerâmeti mâ esturu bihi deynî; inneke ente'l-a'zamu. Ve hâzâ sabâhun cedîdun ##NOTE##(okurken vakit akşam ise "Ve hâze mesâun cedîdun" demelidir.)## nes'eluke'l-ısmete fîhi mine'ş-şeytâni, ve'l-ma'ûnete alâ hâzihi'n-nefsi'l-emmâreti bi's-sûi, ve'l-iştiğâle bimâ yukarribunâ ileyke zulfâ yâ ze'l-celâli ve'l-ikrâm... vehhâbun bâsitun fettâhun rezzâkun vâsi'un ğaniyyun muğnin mun'imun mutefaddil. Allâhumme âtinî bi-fadlike'l-azîmi rızkan vâsi'an vâfiran ğadekan mütessi'an yâ berru yâ tevvâbu yâ huve yâ rahmân yâ rahîm. Fe-lâ uksimu bi-mevâkı'in-nucûm. Ve innehu le-kasemun lev ta'lemûne azîm. İnnehu le-kur'ânun kerîm. Fî kitâbin meknûn. Lâ yemessuhu ille'l-mutahherûn. Tenzîlun min rabbi'l-âlemîn. E-fe-bi-hâze'l-hadîsi entum mudhinûn. Ve tec'alûne rızkakum ennekum tukezzibûn. Fe-levlâ izâ beleğati'l-hulkûm. Ve entum hîne-izin tenzurûn. Ve nahnu akrabu ileyhi minkum ve lâkin lâ tubsirûn. Fe-levlâ in kuntum ğayra medînîn. Terci'ûnehâ in kuntum sâdikîn. Fe-emmâ in kâne mine'l-mukarrabîn. Fe-ravhun ve reyhânun ve cennetu na'îm. Ve emmâ in kâne min ashâbi'l-yemîn. Fe-selâmun leke min ashâbi'l-yemîn. Ve emmâ in kâne mine'l-mukezzibîne'd-dâllîn. Fe-nuzulun min hamîm. Ve tasliyetu cahîm. İnne hâzâ le-huve hakku'l-yekîn. Fe-sebbih bi-ismi rabbike'l-azîm. Allâhumme yessir lî emrî ve
##PAGE##126
rızkî, va'sımnî mine'n-nasabi fî talebihî ve mine'l-hemmi ve'l-buhli li'l-halkı bi-sebebihî ve mine't-tefekkûri ve't-tedebbûri fî tahsîlihî ve mine'ş-şuhhi ve'l-buhli ba'de husûlihî, vec'alhu sebeben li-ikâmeti'l-ubûdiyyeti ve müşâhedeti ahkâmi'r-rubûbiyyeh. İlâhî tevelle emrî bi-zâtike, ve lâ tekilnî ilâ nefsî tarfete aynin ve lâ ekalle min zâlike. Allâhumme innî es'eluke ##REPEAT##( Yâ Allâh ) [3 Kez] yâ vâhidu yâ ferdu yâ samedu yâ bâsitu yâ ganiyyu yâ muğnî yâ men lehü'l-izzu'ş-şâmihu ve'l-azametu ve'l-kibriyâu yâ ze'l-kudreti ve'l-burhâni ve'l-azameti ve's-sultân, ve es'eluke bi-ismike'l-murtefi'illezeî a'teytehu men şi'te min evliyâike ve elhemtehu li-ahbâbike min asfiyâike. Allâhumme innî es'eluke bi-ismike'l-meknûni'l-mubâreki't-tâhiri'l-mutahheri'l-mukaddesi en tu'tiyenî rızkan min indike tehdî bihi kalbî ve tuğninî bihi fakrî ve takta'u bihi alâika'ş-şeytâni min kalbî; inneke ente'l-Hannân u'l-Vehhâb ur-Rezzâk ul-Fettâh ul-Alîm ul-Bâsit ul-Cevâd ul-Kâfî'l-Ğaniyy ul-Muğnî'l-Kerîm ul-Mu'tî el-Vâsi'u'ş-Şekûru Zu'l-fadhli ve'n-ni'ami ve'l-cûdi ve'l-keram. Allâhumme innî es'eluke bi-hakkıke ve hakki cûdike ve keramike ve ihsânike, ve bi-hakki ismike'l-azîmi'l-a'zam, ve bi-hakki nebiyyike Muhammedin —sallallâhu aleyhi ve sellem— en tucîbe da'vetî bi-hakki sûreti'l-vâkı'ati yâ Fettâhu yâ Kâdiru yâ Cebbâru yâ Ferdu yâ Mu'tî yâ Hayru'r-râzikîn, Muğniye'l-Bâisi'l-fakîr
##PAGE##127
##OBS##2##Tevvâbun lâ yu'âhizu bi'l-cerâim... Yessir emrî, verzuknî rızkan halâlen tayyiben mubârakan, vecma' beynî ve beynehu, vec'alhu min nasîbî yâ ze'l-celâli ve'l-ikrâm; inneke alâ kulli şey'in kadîr ve bi'l-icâbeti cedîr, ve salli bi-cemâlike ve kemâlike alâ eşrafi mahlûkâtike seyyidinâ Muhammedin ve alâ âlihi ve sahbihî ecme'în. Allâhumme innî asbahtu ve emseytu ve enâ uhibbu'l-hayra ve ekrehu'ş-şerra, ve subhânallâhi, ve'l-hamdu lillâhi, ve lâ ilâhe illallâhu, vallâhu ekber, ve lâ havle ve lâ kuvvete illâ billâhi'l-aliyyi'l-azîm. Allâhumme'hdinî bi-nûrike li-nûrike fîmâ yeruddu aleyye minke ve fîmâ yasduru minnî ileyke ve fîmâ yecrî beynî ve beyne halkıke. Allâhumme sahhir lî rızkî, va'sımnî mine'l-hırsı ve't-te'abi fî talebihî, ve min şuğli'l-kalbi ve teallukı'l-fikri bi-sebebihî, ve mine'z-zulli li'l-halkı fîhi, ve mine'ş-şuhhi ve'l-buhli ba'de husûlihî. Allâhumme yessir lî rızkan tayyiben ve accil lî bihi yâ ni'me'l-mucîbu yâ ni'me'l-mucîbu yâ ni'me'l-mucîb. Allâhumme innehu leyse fi's-semâvâti deverâtun ve lâ fi'l-ardı ğamerâtun ve lâ fi'l-bihâri katarâtun ve lâ fi'l-cibâli medârâtun ve lâ fi'ş-şeceri varakâtun ve lâ fi'l-ecsâmi harekâtun ve lâ fi'l-uyûni lahazâtun ve lâ fi'n-nufûsi hatarâtun illâ ve hiye bike ârifetun ve leke muşâhedâtun, ve aleyke dâllâtun ve fî mulkike mutehayyirâtun, fe-bi'l-kudretilletî sahharta bihâ ehle'l-ardı ve's-semâvâti sahhir lî kulûbe'l-mahlûkât; inneke alâ
##PAGE##128
kulli şey'in kadîr. Ve'rham fakrî ve'cbur kesrî, vec'al lutfeke fî emrî, vec'al lî lisâne sıdkın, vec'alhu mehallen li'l-hitâbi ve'n-nutkı bi's-savâbi ve'l-ameli bi'l-kitâbi ve's-sunneh. Allâhumme zekkirnî izâ nesîtü, ve eykıznî izâ ğafeltü, va'ğfir lî izâ asaytü, vakbelnî izâ ata'tü, verhamnî; inneke alâ kulli şey'in kadîr. Allâhumme nevvir bi-kitâbike basarî, ve'şrah bihi sadrî, ve yessir bihi emrî, ve atlık bihi lisânî, ve ferric bihi kurbetî, ve nevvir bihi kalbî, ve ekrim kalbî bi'l-hubbi ve'l-fehmi, verzuknî'l-kur'âne'l-azîme ve'l-ilme ve'l-fehme yâ kâdiye'l-hâcâti ekrimnî bi-envâ'i'l-hayrâti, ve lâ havle ve lâ kuvvete illâ billâhi'l-aliyyi'l-azîm. Ve salli bi-cemâlike ve kemâlike alâ es'adi mahlûkâtike seyyidinâ Muhammedin —sallallâhu aleyhi ve sellem— ve alâ âlihi ve sahbihî ve âli beytihî ve ezvâcihî ve ensârihî ve eşyâ'ıhî ve ehli itretihî ve cemî'ı'l-enbiyâi ve'l-mürselîn ve men tebi'ahum bi-ihsânin ilâ yevmi'd-dîn. ##NOTE##[ Peygamber efendimizin ruhuna Fatihayı okur ]## —sallallâhu aleyhi ve sellem— ve's-sahâbeti ve'l-mürselin ve cemî'ı ıbâdillâhi's-sâlihîn ve men tebi'ahum bi-ihsânin ilâ yevmi'd-dîn. Ve'l-hamdu lillâhi rabbi'l-âlemîn. Ve sallallâhu alâ seyyidinâ Muhammedin ve alâ âlihi ve sahbihî ve selleme teslîmen kesîran ilâ yevmi'd-dîn âmîn.
